
GESTIONNAIRE DE PLACEMENT ?

sur un composant est un autre objet 
qui lui a pour tâche de dicter la façon 
dont les élements qui sont dans un contenu 
de disposer sur l'écran.

FlowLayout est le gestionnaire par défault des objets JPanel



GESTIONNAIRES D'EVENEMENTS

quand on clique sur un element d'interface graphique(button, panel..), auprès du quel 
les objets vont s'enregistrer pour écouter les différents évenements et réagit en fonction.
en gros dans swing, on ne réagit pas que si on clique sur un bouton, qu'est ce qui va se passer ? 
non , on dit plutot si on clique ou si on fait quelque chose , on dit à qui et 
c'est lorsque on dit à la personne(objets) il saura quoi faire ...

on a : évenements produit ; intercepteur d'évenement, 
et le gestionnaire d'évement(celui qui doit traiter l'évenement produit)

INTERCEPTEURS D'EVENEMENTS: ecouteur et adaptateur

écouteur: sont ces objetcs qui peuvent écouter les évenements, pour qu'un objet 
puisse écouter un évenement, 
il faut qu'il implémente une interface spécifique lui permettant d'écouter ce évenement là et il faut s'enregistrer auprès de ce évenement là.

adaptateur; est un écouteur qui a déjà fournit une implémentation par défaut à 
tous les méthodes. donc c'est une classe abstraite qui nous permettra d'implémenter
 la méthode que nous voulons.


si l'écouteur à une seule méthode, on a plus besoin d'adaptateur

une interface qui nous propose une seule méthode abstraite est une interface fonctionnelle
